Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
1. Tự tránh
2. Tránh tha
3. Vấn đáp linh hoạt
4. Giành hiểu ý nghĩa nhân duyên
1. Thế nào là tự tránh?
Giả sử có vị tì kheo, tì kheo nghi phát
biểu …
Thả tôi lấy dao cắt bỏ lưỡi, không bao giờ
nói …
Giả sử có người giảm thuyết ngược lại, tôi
không …
2. Thế nào là cánh tha?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lạc vị bùi, ngã vị ngọt, và tịch vị chua.
Thế Nam chỉ có bốn vị, vô thường, vô ngã,
khổ …
Phiền não làm củi, trí tuệ làm lửa, do các
nhân …
Tức là thường, lạc, ngã và tịch.
Nhờ vậy, các đệ tử Phật nếm được hương vị
giải …
Đức Phật lại bảo người nữ rằng, nếu nàng
có …
Người nữ thưa, lời Như Lai dạy rất đúng,
giảm …
Phật dạy, Như Lai cũng vậy, lúc nhập nhiếp
bàn, …
Các Bồ Tát thì biết rõ rằng như lai thường
trụ, …
Lúc nàng đi xa chưa về, đứa con ác kia nói
nàng …
Nếu có chúng sanh tin nhận rằng Phật là
thường …
3. Thế nào là nát vấn linh hoạt?
Một hôm, có người đến hỏi Đức Phật, rằng
tôi …
Đức Phật dạy
Đấy gọi là khéo đáp vấn linh hoạt.
Bồ Tát Ca Diết hỏi, Bạch Thế Tôn, theo con
hiểu, …
Đức Phật khen, lành thay, Thầy có thể khéo
hiểu …
Bồ Tát mộ Pháp, phải hiểu biết như vậy.
Ngày ca viết, từ nay về sau, Như Lai không
cho …
Nếu đàn Việt đem thịt cúng rường, không
được …
Lý do gì Như Lai không cho phép ăn thịt?
Ta thiết hỏi.
Phật dạy, người mà ăn thịt, mất hết giống
đại …
Duyên cớ gì ngày trước Như Lai cho phép
hàng …
Tam tịnh nhục chỉ là phương tiện quyền
thảo …
Bạch Thế Tôn, còn ngũ tịnh nhục và kiểu
tịnh …
Sự mở rộng, sự thu hẹp, sự thắt chặt ấy
cũng …
Tất cả đều nhằm mục đích đoạn nhục hiện
nay
Bạch Thế Tôn, tại sao có lần Như Lai khen
ngư …
Như Lai không chỉ khen loài ngư nhục là
món …
Ngày ca diếp, không nên có kiến chấp như
bọn …
Những cấm giới của Như Lai kế ra đều có dị
ý.
Vì dị ý, cho ăn kiểu tịnh nhục.
Vì dị ý, cho ăn ngũ tịnh nhục.
Vì dị ý, cho ăn tam tịnh nhục.
Và cũng vì dị ý, cấm tất cả thứ thịt đều
không …
Đáp vấn như thế, gọi là khéo đáp vấn linh
hoạt.
4. Thế nào là khéo hiểu ý nghĩa nhân
duyên?
Giả sử trong hàng ứ chúng có người hỏi
Phật, …
Đức Thế Tôn thành đạo, khởi đầu cuộc hành
trình …
Lẽ ra Như Lai nên khai thị từ ban đầu, thế
nào …
Lẽ ra Như Lai có thể dạy cho các mệ tử
ngay …
Những gì là tứ khí, những gì là căng tàng,
bất …
Nếu như Lai dạy trước cho, có lẽ các mệ tử
chúng …
Ca Diết Thưa
Đức Phật dạy, ba la đề mộc xoa, tức giới,
giới …
Người tu hành, giữ gìn giới, có đời sống
an …
Người giữ giới hạm chế được nhiều tham
vọng, …
Giới còn gọi là biệt biệt giải thoát.
Nó có công dụng mang ngừa tội lỗi từng
phần …
Luật là nhiều giới điều búc kết lại thành
thiên, …
Nhóm tứ ba la di, nhóm quả đọa, nhóm thất
diệt …
Ai giữ gìn trọn vẹn, gọi là người trì luật
đệ …
Ai giữ không tròn đúng điều gian dạy của
Phật …
Ai cố ý phạm, gọi là phá giới
Có người đến hỏi Như Lai rằng giới luật có
ý …
Đức Như Lai đã biết rành, biết rõ sự lợi
ích …
Cớ sao Như Lai không dạy trước cho chúng
con?
Có lẽ nào Như Lai muốn để chúng con gọi
nơi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp rộng nhiều mà không chế luật trước.
Phải …
Phải biết, biểu luân của chuyển lân Thánh
Vương …
Bồ Tát khéo phân biệt, khai thị, triển
dương …
Còn nữa, hiện nam tử, nếu nói bằng cách
khác, …
Đáp vấn linh hoạt, nhân có người hỏi mà
như …
Ý nghĩa nhân duyên, hàng thanh văn duyên
rác …
Bồ Tát ca viết thưa, như lời Phật dạy, dứt
các …
Thế sao như lai, vừa có đại nếp bàn, vừa
là …
Cũng lời Phật dạy, rời các gõi hữu lậu gọi
Vậy với hình thức nào, như lai thường trụ
bất …
Phật dạy, này ca viết, giất hết phiền não
không …
Vì đã rốt ráo vắng lạc thanh tịnh
Đánh vắng lạc thanh tịnh không gì làm hiến
hoại, …
Đã là nếp bàm dư nhiên rời các cõi nhũ lậu
Tánh vô lậu của Niết Bàng không gì làm
tiêu …
Vì vậy Niết Bàng là thường
Này Ca Diết
Tránh Pháp là chỗ tôn thờ của chư Phật
Nên chư Như Lai đều cung kính cúng rường
Vì Pháp là thường trụ
Nên chư Phật và Tăng cũng thường trụ
Ca Diết Bồ Tát lại hỏi
Như lời Phật dạy, từ vô lượng kiếp lâu xa,
Như …
Thế sao Như Lai còn kết tóc xe tơ với Gia
Du …
Sự kiện cụ thể đó có lẽ nào không đủ chứng
minh …
Quý xin Như Lai nói rõ về duyên cớ đó
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Ông không nên dựa trên sự kiện Như Lai kết
duyên …
Và gó con La Hầu La là điều trở ngại cho
sự …
Này ca diết
Ông hãy lóng nghe
Và tư duy cho chính chắn
Ngài bác Niết Bàng có mật nghĩa, huyền
nghĩa, …
Ngày Tỳ Kheo, các thầy khéo lóng nghe và
tư …
Ngày ca viết, nếu một Bồ Tát trụ đại thừa,
đại …
Vậy mà các chủng loại sinh vật ở trong núi
không …
Chỉ có người trình độ tương đương mới thấy
biết …
Còn có Đại Bồ Tát chủ Đại Nết Bàng đem cõi
Đại …
Lại có vị Đại Bồ Tát chủ đại nếp bằng, sắn
lấy …
Những chúng sanh ở trong thế giới bị ném,
không …
Chỉ có những người trình độ tương đương
mới …
Và cũng thấy biết lúc nào vị Đại Bồ Tát
kia …
Lại có vị Đại Bồ Tát, chủ Đại Thừa, Đại
Nết …
Giúp lấy thế giới trong mười phương, để
trên …
Rồi ném vút qua khỏi vô lượng thế giới
khác
Cũng có vị Đại Bồ Tát, Chủ Đại Nhiết Bàng
Đem vô lượng thế giới ở mười phương để vào
trong …
Hoặc để vào trong hạc
Di trần mà không hề có sự co giám rộng hẹp
Chúng sanh ở trong những cõi ấy không có
bị …
Chỉ có những người có trình độ tương đương
Mới thấy biết việc làm kia
Và cũng biết được
Khi Bồ Tát kia
Đem thế giới về
Đặt lại chỗ cũ
Ngày Ca Diết
Vị Đại Bồ Tát
Chủ Đại Nhiết Bằng
Có thể thị hiện
Vô lượng thần thông biến hóa
Vì thế gọi là Đại Bác Nhiết Bằng
Tất cả chúng sanh
Không thể có
Có thể suy lường đếm được
Ông làm sao hiểu được việc làm của Như Lai
qua …
Này ca diếp!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Liền đi qua hướng đông bảy bước, sướng lên
rằng, …
Cha mẹ và trời người thấy vậy vừa sợ vừa
mừng, …
Nhưng đích thực, thân Như Lai đã xa lìa
thanh …
Thân của Như Lai là phát thân, chẳng phải
nhục …
Vì tùy thuật, thách thanh của thế gian,
thị …
Đi qua hướng Nam 7 bước, có ý nghĩa muốn
làm …
Đi qua hướng Tây 7 bước, chứa ý nghĩa thân
này …
Đi qua hướng Bắc 7 bước, biểu chưng đã qua
khỏi …
Đi qua hướng đông 7 bước, biểu chưng ý
hướng …
Đi qua 4 hướng cạnh, mỗi hướng 7 bước,
biểu …
Phiền não ma, thiên ma, mũ ấm ma và tử ma
Thành bậc như lai ứng cúng, tránh biến kỳ
Đi lên bảy bước, biểu trưng không còn bị
những …
Đi xuống bảy bước, biểu trưng dưới mưa
phát …
Cõi diêm thù đề, sau khi thanh bảy ngày
cạo …
Kỳ thực, tất cả trời người Samôn, Bảo
Lamôn, …
Vô lượng kiếp lâu xa, Như Lai đã cạo bỏ
dâu …
Vì tùy thuận thế gian, Như Lai thị hiện
như …
Cha mẹ đem ta đến miếu thờ trời, ra mắt
đại …
Ở gõi riêng phù đề, Như Lai cũng sỏ lỗ tai
Kỳ thực, tất cả mọi người không ai có thể
sỏ …
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện việc làm
đó
Lại lấy các châu học báu làm hoa tai, vòng
chân …
Kỳ thực, Như Lai đã lìa bỏ trang sức từ vô
lượng …
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện, thọ
dụng, …
Rồi Như Lai cũng được vào học đường để học
chữ …
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp Như Lai đã rành
rẽ …
Khắp ba khỏi không ai có thể làm thầy Như
Lai …
Vì tùy thuận thế gian mà thị hiện các việc
làm …
Thế nên Như Lai còn gọi là bậc ứng cúng
thánh …
Ở cõi riêng phù đề này
Tùy thuận thế gian thị hiện làm thái tử
Mọi người đều thấy rằng Như Lai là con vua
tỉnh …
Và hoàng hậu ma gia
Sống trong nhưng gấm lụa là
Hưởng thụ xa hoa trong cảnh ngũ rục, kỳ
thực, …
Nhà tướng số đoán rằng lớn lên nếu Thái tử
không …
Mọi người hy vọng, tin tưởng lời đoán ấy,
kỳ …
Thị hiện nhàm chán cảnh vui ngũ rục.
rồi chứng quả Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An
Na …
Mọi người thấy vậy mừng rằng Thái tử Tất
Đạt …
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp như lai đã chứng
quả …
Nhằm hóa đạo độ thoát cho chúng sanh, thị
hiện, …
Kỳ thực, từ vô lượng kiếp, Như Lai đã hạng
phục …
Này ca viết, nhằm mục đích hòa quang đồng
trần, …
Này ca viết, Như Lai thị hiện nhập Niết
Bàng …
Chúng sanh thì cho là Như Lai nhập Niết
Đại Niết Bàng là ảnh giới của chư Như Lai,
chỉ …
Có lúc Như Lai thị hiện không cần giữ
giới, …
Có lúc như lai thị hiện nhét xiển về, có
lúc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Lai là bậc, cánh rác an trụ lại bát
miết …
Ở cõi Diêm Phù Đề, Như Lai thị hiện ở Đông
Thắng …
Chẳng những vậy Như Lai còn thị hiện, tha
phương, …
Với sức tự tại thần thông như vậy, nên Như
Lai …
Như Lai thường trụ, không biến đổi.
Này ca thiếp, do nhân duyên nói trên, ông
không …
Trực chỉ, Tứ Tướng A
Tứ tướng là bốn đức tướng cần phải có cho
người …
Cũng như muốn được sữa tốt, cần phải có
cái …
Muốn đựng sữa quý, người trí sử dụng cái
bình, …
Người ngơ đạo, muốn làm nên một người quân
tử, …
Ở kinh Đại Bác Niết Bàn Thượng Thừa này,
Đức …
1. Tự tránh
2. Tránh tha
3. Đáp vấn linh hoạt
4. Khéo hiểu ý nghĩa nhân duyên
Tự tránh có ý nghĩa rằng người đệ tử Phật
phải …
Rằng thà nhảy vào vạc dầu sôi, thà nuốt
hoàng …
Có được đức tính như vậy, gọi là người tự
tránh.
Cánh tha có ý nghĩa rằng, trên bước đường
thuyết …
Giống như một thầy thuốc giỏi với một bệnh
nhân …
Cuối cùng ứng dụng 9 cách trị bệnh, theo
đó …
Tăng cơ của chúng sanh có bậc thượng, bậc
trung, …
Trùng tánh thì có phàm phu, bất định,
ngoại …
Để cho công việc độ xanh có hiệu quả, Bồ
Tát …
Đối với căn cơ chủng đánh nghị thừa, Phật
chỉ …
Thế gian vô thường, quốc độ nguy thúy, tứ
đại …
Và Như Lai chỉ truyền dạy cho họ có 9 bộ
kinh
Đối với hàng phạm phu, Như Lai phải hạ
thấp …
Qua giáo lý, nhiên thừa, thiên thừa
Mà giáo lý của Như Lai lẽ ra không cần đề
cập, …
Những người căn cơ trùng cánh đại thừa
phải …
Phật thường trụ, Pháp thường trụ, Tăng
thường …
Giáo lý vô thường, khổ, vô ngã và bất tịnh
chỉ …
Phải dạy cho họ rằng tất cả vạn Pháp đều
có …
Trên đường hóa đạo, làm được việc đó,
truyền …
Gọi là Bồ Tát có vượt đức, thánh tha
Đáp vấn linh hoạt
Biểu lộ tư chất thiên tài, sức thần của
trí …
Bồ Tát triển dương thánh pháp độ xanh
Đáp vấn linh hoạt là Bồ Tát có biện tài
Biện tài có bốn thứ
Pháp vô ngại biện tài
Từ vô ngại biện tài
Nghĩa vô ngại biện tài
Và lạc thết vô ngại điện tài
Tứ vô ngại điện tài của Bồ Tát là một lợi
khí …
Dựa trên cơ sở tứ vô ngại điện, Bồ Tát nói
quyền, …
Trước một hay nhiều đối tượng đang đối
thoại …
Về mặt này, ở kinh Diệu Pháp Liên Hoa,
điển …
Vì có sức trí tuệ áp ngảo ma quân ngoại
nạo, …
Còn bao nhiêu Bồ Tát rất rung đảo, nguyện
truyền …
Chúng sanh căng cường, nan điều, nan phục
Vì thế cho nên hộ trì tránh pháp
Truyền bá kinh Đại Bát Nhiết Bàng
Yêu cầu phải có đáp vấn linh hoạt
Khéo hiểu nghĩa nhân duyên
Mà Đức Phật đã dạy
Nói cách khác
Học Phật, nghe Pháp của Phật
Phải hiểu Phật
Không hiểu Phật mà cứ nghe
Cứ đọc rậm ràng theo văn tự
Hãy coi chừng, y kinh giải nghĩa tam thế
thật …
Thầy hiểu Phật như thế nào?
Thầy hiểu cho rõ rằng suốt hành trình giáo
hóa …
Ở mọi căn cơ, ở nhiều chủng tánh, trong
mọi …
Vì lòng tử bi vô hạng như lai vận dụng quy
tắc …
Học Phật, nghe Pháp, không hiểu quy tắc tứ
tất …
Người đệ tử Phật có trí tuệ, hiểu Phật, có
lúc …
Hiểu như vậy gọi là Bồ Tát Siển Dương
Tránh …
Truyền Vá Vinh Đại Bác Niết Bàng
Khéo Hiểu Nghĩa Nhân Duyên
Hết phần A